11月24日にツアーを開催します
詳しくは概要欄はい、
皆さんこんにちは
ここにこいつがあるということは
第2弾日本全国ダーツの旅
やったーやったー前回ね、ダーツの旅の動画出したんですけど
これが思った以上に好評で
もう一回やってくれーという声が多かったんで
もう一度やります
第2弾ルールはもう簡単です
そう行き先を決めるのはこちらの矢くんです
この矢をポーンと投げて
で当たった先に急行するという感じですね
で一応ミッションを決めておきたいんですけども
ミッション1この矢が刺さったところに
当日中に急行する
で2観光する
3グルメを食べる
これでいきます毎度のことながらなんですが
ここだけは出ないでほしいお願いします
でも厳密に言うと北朝鮮も多分ね
中国経由でツアーだったらいけるんですよね
やだ行きたくないよ
前回のダーツのために思ったんですが
距離近すぎると狙えちゃうんですよ
東北行きたいなと思って投げたら
マジで東北当たっちゃうみたいな現象が発生するんで
ちょっと距離とります
より公正にこのダーツを投げるために
視聴者さんからこんなコメントをいただきましたこれ
やります
いきます
いくぞ!あ、やばい!うそうそうそ!ちょっと待って!
あ、やばい!うそうそ!ちょっと待って!
うわぁ!
ちょっやばいやばい!
気持ち悪い気持ち悪い気持ち悪いちょっと待って!
ガシがやばいやばい
あ!
刺さった!うわぁ!
ノコやねん!
でってでぇ〜!
刺さったけど
ここちょっとダーツの矢が外れちゃったんですけど惜しい〜!
トマコ米の
ちょっと南なんですけど
溺れ死んじゃうんでこれは無理だな
ここやねん
海
なんで海ばっか刺さるの
ほっ
あっあっあっあっ
刺さったかもお、
お、お、お、ちょ待って
刺さった刺さった
さっき刺さったのどうやった?
どうやった?
あ、
これだ
じゃんじゃんじゃんじゃんじゃんじゃん
じゃんじゃん
今日の旅行先はここに決定です
近くは通ったことたくさんあるんですけど
改めて観光したところのない場所でした行きます
さあそうと決まればとりあえず向かうのは
大ターミナル東京駅
お茶の水付近この神田川にかかる丸の内線の橋
綺麗だね
大学の授業割とかによく行ったなこのビリヤード屋さんね
はいということで一旦東京駅到着したんですけども
ちょっとやばい色々ミスったことがありまして
今日曜日なんですけど
あの三連休の中身になっております
ホテルが一軒も開いてないやばい
ちょっと最近東京駅でハマってるコーヒーショップがあって
こちらで朝ごはん購入
いやーバタバタで家出てきちゃったけど
一応ちょっと11月入ったんで
多分ね東北寒いんじゃないかなと思って
上着を持ってきたりとか
久しぶりの旅行だ
お隣には西方面に向かう東海道新幹線
昔はねこの東日本と西日本の新幹線直通する計画が
国鉄時代にはあったみたいなんですけども
未だ実現できておらず
さあ旅の始まり
今ゆっくりと東京駅出発です
もう時刻11時近くになっちゃった大丈夫かな
冬はね日暮れが早いんで
本当にYouTuberとしてはね
本当死活問題なんですよね
撮影できる日照時間少ないんで
でもう座席はもうパンパンです
ギリギリ通路側だけ確保できましたけども
最近ハマってるのはこちら
サルタヒココーヒー
ここのお店のコーヒーね
香ばしくてめっちゃ美味しいんですよ
あとご飯食べてなかったんで
サンドイッチも購入
お隣のニースさんのコーデが
ワインのコーデと全く同じ
上緑色にした
ちょっとワイドの黒パン
なんか兄弟とか思われてそう
さあいいね
赤羽を出て次は大宮です
今日はいい感じに
雲マジで本当に雲一つないと言っても
いいぐらいの
空模様になってるんでね
東北堪能できるかと思います
一体今回の目的地はどこなのか
皆さんもちょっと予想しつつね
お楽しみいただければと思います
そんなに行ったことある方多くないような
温泉地なんじゃないかなと思いますね
今日はJR東日本管内を移動するので
僕のコーディネートもJR東日本からでやらせてもらっております
議案件お待ちしております
次の大宮を出発すると
この早草湖は最高時速320キロ
東海道新幹線よりも早い時速に一気に到達するんですけど
その前の嵐の前の静けさ感がね
あってこの大宮の手前は好きですね
ゆっくり
ノーアルタカは爪を隠すという形で
ゆっくりゆっくり
ウォーミングアップとして走行している感じがいいね
大きいに
樹木の樹です
次ぐらいになるかなと思ってまして
えーと新幹線ですね
奇跡が起きてくれた
花巻温泉の
あちょちょちょいっちゃったごめんなさい
そう今回行くのはね最終目的地は
花巻温泉なんですけど行っちゃったわ普通に
あのもう3連休中身なんで
もうどこも満席
予約サイト調べてもゼロ件ゼロ件ゼロ件
やばいと思って片っ端から電話したら
一軒だけ空いてました
しかも2食付き
最高
これで結局なんかビジネスホテルに泊まるみたいなことになったら
ちょっと僕もへこみますもんね
大宮を出発して
上越新幹線と空気もみるみるうちに
スピードが上がってます
栃木の餃子で有名な宇都宮までの間
大宮から宇都宮っていうのは
200キロ台の制限が設けられてるんですよね
こう見ると分かるんですけども
住宅が密集してるエリアになってるんで
ここあんま早く走ると騒音問題とかになっちゃうんで
ちょっと制限あるんですけども
宇都宮を出発してからがね
この子表現するんで
ぐーっとこれ加速していくんで
ちょっとそれも楽しんでいただければと
ちょっとだけこれもやがかかっちゃってますけども
うっすらとこう見えてますね
あれが多分ね筑波山
標高はだいたい870mぐらいかな
関東から近い山なんですけど
結構その標高はめっちゃ高いわけじゃないんで
登山初心者の方でも結構おすすめな山っていう風に
言われてたと思いますけども
この上のところが
ちょこんとこうへっこんでるんで
筑波山はね結構形見で
あーこれ筑波山だなーって分かったりします結構
特徴的な形に特徴がある山ですね
来てきた今宇都宮駅を通過
明らかに新幹線がグーッと加速するような音が聞こえます東
海道新幹線最高速285なんで今超えました
超えました東北新幹線しか私たち一般の利用者は経験し得ることのない
最速の世界へと誘われていきます
おすすめの車窓はこの進行方向左側ですね
那須の美しい山々が
見えてくるんですけども
これもあと一月二月もすればね
綺麗に雪化粧した山見れるんでね
宇都宮の次那須塩原なんかはもう
高速急でここ通過
そして進行左手の方にはおそらく
那須連山の最高峰三本槍だけですかね
ちょっと間違ってたらごめんなさい
ただ尖ってるんで本当にその名前の通り
三本屋だけだと思います
そして仙台に到着する前は
安定のこの大カーブね
今通ってきた
新幹線の防火線が
見える見える
はいということで仙台到着です
新幹線によって
世界は狭くなりました
もう携帯いじって調べ物してたら
あっちに埋まるんですよもうほんとで、
ちょっとこの早草号ずっと乗ってしまうと
次はね、岩手県の県庁所在地
森岡まで止まりませんで、
今回ダーツの家がぶっ刺さったのって
森岡よりもちょっと南側なんですよね
なのでこの早草をもうすっ飛ばしちゃうんで
一旦仙台で乗り換えますさあ、
そして仙台と来ましたな
仙台名物ね
仙台の名物って
結構いろいろな方が取り上げてるんで
牛タンとかね、ずんだシュイックとか
多分視聴者の皆さんも
またこれかって飽きてきてる方も多いと思うんですよ
そうなのでちょっとね牛タンとかずんだシェイクとは別の仙台名物をご紹介できればと思うんですけども
やっぱり今日も行くのはこちら牛タン通り
新幹線の改札横にあるんでなんだかんだやっぱねここご飯食べるのに便利なんですよね
で牛タン通りもあるんですけど実はねここ寿司通りっていうのもあるんですよ
そう仙台はやっぱ牛タンも美味いんですけど海もあるんでね海鮮がマジで美味いと
手前側が牛タンのお店になってるんですけども
奥の方この青色のところですね
お寿司屋さんの店舗が4店舗ほど
どれもね個性的なお店ばっかりで
これ結構面白いんですよ
やばい三連休中日なんで
大行列ができてるわ
ちょっと牛タンはこれは入れないけど
寿司は空いてるかな
こちらのお店はもう大行列できてます
千霊寿司さん
お店の様子はこんな感じで
ここ駅中なんですけども
これ一貫一貫職人さんが握ってくれる回らないお寿司屋さん
しかもこれ立ち席オンリーカウンター席オンリーのお店になっているんです
並べなくもないんですけどもちょっともう滞在時間がね30分とかなんでね
今回こちらお邪魔いたします寿司三陸前さん
それでもやっぱり5分ぐらいは並びましたからね
カウンター席に案内されましてこちらも回らないお寿司屋さんになってます
いい感じの雰囲気よ
メニューはこんな感じ
ちょっとお値段は
張っていてランチで3000円前後とかですけども
こっちの左手のやつとかね
ちょっと量少なめ
4貫セットで1000円のメニューなんかもあって
サクッと仙台で時間できた時に
一軒引っ掛けて帰るとか
そういう風な用途でも使えそう
あらかるとメニューなんかもあるので
好きなものを指定して
1貫から頼むこともできるみたい
でこの三陸前さんの
定番名物メニューといえばこちら生ガキ
三陸産の超巨大生ガキを
いただくことができます
ちょっとねこれ目当てできたっていう部分も
あったりするんですけど
さあプリンタイにはプリンタイで抵抗させていただきます
こちら通風セット
いいね黄金の
7対3あー8対2ぐらいになっちゃった
いただきますごくごく
この昼間から飲む背徳感
たまらねー
けど実はこれノンオールプリンタイゼロだった
よっしゃー健康的
このビールのグラスがいいね
ちょっとくびれちゃってスタイルがいいモデルサングラス
うまい
さあ本日のスタメン紹介です
こちらチュートロ
それからタイ
赤エビそれからホタテとウニが輝いております
青葉セットを注文です
青葉号っていう東北新幹線の名称ね昔あったんで
あそういえば仙台といえば青葉と思ってついつい注文しちゃった
それではもう中トロが一番好きなので楽しみは後にとっておくスタイル
ホタテとウニいただきます
うーん
もう三陸海も近いのでホタテもとっても新鮮で
ウニのほんのりとした苦味がね大人の味って感じ
エビもプリプリ言わずもがな美味しいし
これねびっくりしたのが
青葉注文して
もうほんと1分ぐらいで出てきましたね
で牡蠣に関しては注文しても
10秒ぐらいで出てきて
やっぱ乗り換えの方多いので
すぐ提供するってことには
特化してるんだなっていう感じでしたね
ちょっとこの時も乗り換え時間ギリギリだったんで
すっごい助かりました
これよ三陸の宝石プリプリ
いただきます
んー
何度か三陸の牡蠣は食べたことあるんですけども
やっぱりこの大きさと
それから食感がね
あのホタテをちょっと柔らかくしたくらいの
コリコリとした食感なんだよね
ちょっとごめんなさい
溜め口を聞いてしまった今
臭みも一切なし
で牡蠣って割とこう
小粒なものをちまちま楽しむようなイメージあるんですけど
こうすんごく大きいので
1個食べた時の満足感
っていうのは半端ないですね
満たされる感じがして
あっという間になくなっちゃったよ
オールフリー
お楽しみの中トロ
キラキラのエフェクト
ひし形のやつを追加したいぐらい
光り輝いている
美味しかったよこれはもうね
舌とそれから上あごだけで
歯がなくても噛み切れちゃうような
溶けていくような
油に乗ってる中トロ
飲み込むのが本当に惜しくなっちゃうね
ちょっと口に残した状態で
ビーローラストを一気にかじ込む
ごちそうさまでした
さあ40分間ね乗り換えの時間がありますんで
仙台駅閉設商業施設伊達の小道お邪魔いたします
以前も来たんですけども
再び藤原屋道の区酒機構さん
ここね非常に面白いものがありまして
これ自動販売機みたいなやつあるんですけども
100円たったワンコインでこの東北宮城の地酒を堪能することができます
ちょっと小さいポンシュ缶的な感じですかね
カップをセットして100円をシャリーンと入れると
1号とかだとちょっと量が多すぎちゃうんで
日はこれぐらいの量が本当にちょうどいいんですよね
おチョコを1杯に満たないぐらいのシーンサイズ
左から2つ目仙台荒町にある森田水産のお酒
結構カラフルなパッケージで
冷やおろしって書いてあります
日本酒で結構冷やおろしって書いてあるやつ多いんですけども
要は冬に絞られて
春夏を越して
秋に出されたお酒のこと
なので1年弱ぐらい
貯蔵して置かれていた日本酒っていう感じですかね
そして下の方には
びっしりと一生瓶
全部ご紹介したいと
あれなのでね一部の
銘柄のみ紹介
冷やおろしはちょっと黄色みがかってるんですよね
色がではではいただきます 仙台のお酒はなんか体感値なんですけど
フルーティーさは控えめでお米とそれから 新鮮なお水の香り山日本酒っていう米の
香りを味わうにはこの仙台のお酒ぴったり なんじゃないかなと思いますねそして2
発目はこちら 山形の米沢のお酒なんですけどもね米
鶴という銘柄 ってこれ右の方を見るとね原酒という
ちょっと聞き慣れないね
2文字が書いてあるんですけども
これ日本酒ってだいたい絞るときに
あの過水処理って言って
ちょっとアルコール度数そのままだと高いので
水を入れてちょっと薄めるんですね
その過水処理をしていない
そのまんまのお酒ということになります
色見てみるとさっきのね
あらばしりとは違って
ほんと無色透明な感じ
で飲んでみるとこれが不思議なことに
一周回って純米大銀条とかよりも飲みやすい
鼻呼吸して一生懸命香りを味わおうとしないと
お米の香りすらもあまりしないというね
超あっさり日本酒って感じ
いいねこの銘柄によって
もう人間と同じく日本酒にも性格とかあったりするんで
これが面白いわけですよ
さあさあもうちょっとこんな楽しんでたら
40分の仙台滞在時間あっちゅうま
ちなみに藤原屋さんこんな感じの
お土産の日本酒の種類もたくさんありますのでぜひ
さあ新幹線は思いっきり加速仙台を出発して
右側には仙台の新幹線車両基地
日本酒とかあとお寿司も
ちょっと牛タンよりかは
ひとつでなくて結構穴場な食事スポットだったんで
仙台滞在したの40分ですけど
結構満喫できた
さあということで岩手県内に入りまして
市の関駅到着
さあそしてね東北新幹線名物といえば
この320キロ日本最速で通過する列車を間近で見れるということ
来た来た来た来た来た
やっぱいつ聞いてもレベチですわ
もう通過する時の風圧で
この新幹線がガコーンって乗ってる今
僕が乗ってる新幹線が揺れますからね
やっぱね東北新幹線の迫力を
鼓膜にゴーンとくる風圧音圧
迫力ものすごいわ
ちなみにこの一ノ関駅も
もともとは平安時代くらいに
東北の方を治めていた豪族が
関東からやってくるものに対して
一ノ関二ノ関三ノ関と一から数えて
たくさんの石像を設置したことに由来しています
新幹線の駅は
建ってからだいたい今で40年くらいなんですけど
下の東北本線の在来線の一ノ関駅の方は
確かね1800年後半とかでもう120年くらいかな
明治時代からある結構古い駅になってます
あーということではるまるとお着こえいたしました
第2弾ダーツの旅の目的地は
そうここ岩手県の花巻市になっております
そしてこれ今出発のメロディー
これも童話とかそれから詩をよく書いていた有名な
宮沢賢治さんの銀河鉄道の夜の発車メロディーだったと思いますねこれ
ちょっとね地図載っけておきますけども
岩手県花巻市の市街地は
ちょっとねこの新幹線の新花巻駅よりも
西の方にあります
釜石線に乗ってずーっと西の方に行くと
花巻駅があって
そっちの方が市街地
市役所だったりとか
あとは花巻で有名な
宮沢賢治さんの実際のあの
住んでいたねお家とか
それにまつわる建物なんか色々ある
ちょっとそこ今回ね巡っていきたいですね
日が暮れるまで
で今回は新幹線をね選択したんですけども
東京からなので実はこの新花巻の
僕ね一回歩いたことあるんですけど
ここね花巻空港
っていうのもあるんですよね
実際東北本線にも花巻空港駅
っていうのがあってこれねちょっと見てみると
こんな感じで名古屋かな
あとは大阪伊丹とか
博多札幌とか結構各地からの
飛行機運行されてるので
だから東京よりももっと遠方の方から
来るって方はね空港利用もね
結構これ便利です
いやあとなんといっても鉄太田的にね
語りたいのがこれ
新花巻駅の構造です
こっちの北の方に来ると
今までの駅って線路が4本あるような
駅多かったんですけど
新花巻は線路2本
上り下りで1本ずつなので
ここね早草の通過がものすごいんですよ
ちょっとね鉄道チャンネルから
抜粋で映像を乗っけておきますけど
何回か新花巻来て
撮影したんですけど
ここねこんな間近な
ホームスレスレのところ320キロで
爆走するね
ハイオフスを見ることができて
本当に帽子なんかこう
かぶってるもんなの飛ばされるんで
本当に気をつけないといけない
それぐらいの迫力ある通過を
見ることができるんですけど
今日はちょっとさすがに時間がないかな
この新花巻駅自体もちょっと特殊で
東北新幹線が一気に
ここから森岡の方まで開業したのって
1982年とかなんですけど
その3年後にできた
住民の方が
全額この駅の建設費用を負担して
ぜひともここの花巻に駅を設置してほしいっていうね
国鉄と交渉して設置した全額地元負担の新しい駅なんですよね
ここに今の新花巻駅、釜石線の駅があるんですけど
実は新幹線開業前までは向こうの方に駅があったんですよね
ちょっとね線路がぐにょってこう曲がってるの分かりますかね
ここでちょっと曲がってるんですけど
道路が左側にくねっとこう
曲がっていてスペースがあるのが分かるかと思いますけど
向こうに駅があったみたいなんですよね
さすがにここ歩くわけにはね
行かないじゃないですか
足腰悪い方にとっては結構な距離になるんで
こっちの方に移転してきたという歴史があるみたい
すげえそういえばこんなのあったな
新花巻では花巻市と協力して
駅にのれんを設置しましたと
この東京行きのホームに入るとこ
かなり高いところにのれんが
設置されてます
こっちは同じになってんだ
うまいねこれ
あれですね森岡から秋田新幹線の方に入るんで
秋田新幹線カラーの女由しようになっているのかな
さあ新花巻駅到着です
ドキャーと来たら駅舎は工事中でしたどうぞ
もともと当時の国鉄はここに駅は設置しない予定
花巻市に駅は設置しない予定だったんですけど
これに住民の方が猛反対して
地元の方は土地を譲り渡すのに猛反対して
国鉄も相当困ったらしいですね
用地がもらえないので
用地を確保することができないので
線路のバスができないと
これに国鉄が折れてですね
結局駅が設置されることになったという
結構壮絶な歴史があるみたい
そして新花巻といえばこれね
銀河鉄道の夜
宮沢賢治さんの童話
有名な童話がありますけども
これのSLが描かれてます
SL銀河っていうね
あの蒸気機関車が
ちょっと前まで2020年ぐらいかな
ちょっと正確な時期乗っけておきますけど
走ってたんですよね
今ちょっと車両が古くなったりとかして
運転終了になっちゃいましたけど
多分この新花巻から釜石線の方に乗り換える方は結構少ないと思うんですよね
なので結構簡易的な通路になってますこれ
一応雨は防げるんですけどもちょっとしたアーケードのような
この屋根がずっとついてるところを通って釜石線の方に向かっていくと
僕こういう何気ない看板とかも大好きなんですけども
釜石線新花巻駅と
これもね多分新幹線開業当時にできたやつなんじゃないかな
白と黄色のちょっと古びた看板
でこの釜石線のホームから見ると
わかるんですけど線路がぐねーっと
曲がってるかと思います
あそこに昔八沢駅っていう駅が
あったみたいですね
昔SLも止まっていたのでSLの停車位置
さあやってきたー
いいねー夕方のこの
夕日に照らされて入線
釜石線の花巻行きです
でこのホームちょっとね
特殊な事情があってこれ勾配状に
設置されているんです
僕がいる手前側にかけて下り坂になってるんですけど
これ国鉄時代は10パーミルを超える坂のところに
ホームあんまり設置しないでくださいっていう規定があったんですけど
ここ15パーミルそれよりもきつい坂になってるので
当時はかなり特殊な例だったらしいです
当時の蒸気機関車って結構坂に弱かったので
今よりも結構ルールがきつかったみたいです
そうなので列車がちょっとオーバーランしても大丈夫なように
ホームがだいぶ長く作られてるんですよ
今乗ってる列車とかも2両編成とかなんですけども
多分5両分くらいは正面ホーム用地が確保されてるんじゃないかな
めっちゃ長い
当時の八沢駅があった頃はこの左側に線路があったと思うんですよね
でこうカクッと曲がってるので
ここで左側の線路と合流していたと
上り下りの行き違いの設備があったということですね
で今乗ってる列車もちょっと特殊な列車で
快速浜百合号って言うんですけど
車内見るとですね
もう特急列車と同じような
リクライニング式の座席に
これ特急券払わず乗車券だけで乗れるんですよこれがすごい
ちょっと座席とかも見てみるとね
リクライニングレバーと
それとこの上のね取っ手のところ
多分これタバコの吸い殻を入れるような
ところだったんじゃないかなと思います
今あの金融化されて塞がれちゃってますけど
さあそして渡っているのは
こちら北上川
紅葉のシーズンで
だいぶ木々もねオレンジ色になってきているので
めちゃめちゃ綺麗
奥に見えているのは東北の森岡よりも
ちょっと東側の山山ですかね
この快速浜寄り号は
釜石から森岡を結ぶね早い列車なんですけど
こういう途中駅は結構ガンガン通過していきます
これね反対が釜石方面駅の列車と今
行き違いなんですけども
でも釜石線って結構なローカル線なので
線形見るとねこう
Y字分岐ってこれYの字に線路が分岐してるのが分かるかと思いますけど
この影響でやっぱり駅通過する時に速度も減速せざるを得ないんですよね
左側45って書いてありますけど45キロまで減速します
そうなのでいくら通過駅が多くても所有時間の短縮は難しいんですよね
でちょっとここからは見えないんですけども
進行右手の方には岩手花巻空港があります
見えないなぁ
この空港を調べてみると結構歴史があって
1964年かな東海道新幹線と同い年
ただもう80年代には東北新幹線が開業したことによって
やっぱりその役目も新幹線の方に奪われて
東京の方に行く羽田空港便は
もう1980年ぐらいの時点で休止になっているみたいです
一応ここの僕が乗っているのは自由席なんですけども
この座席で指定席号車もあって
それが一番後ろの号車だったかな
森岡から釜石の方まで行く列車なので
結構これが乗り通すとなると時間かかるんですよね
そういう方にとっては指定席車両ありがたいですわこれは
さあ途中駅花巻駅到着です
ちなみにこの浜寄り号の穴場座席なんですけども
ここの扉入って連結側にね
1ボックスちょっと半個室っぽい空間があって
こことかグループで利用したらね
結構面白いかもしれないですね
でこの浜寄り号は森岡行きなんですけども
この花巻駅で進行方向を変えます
Vの字になっている関係で
ここで車掌さんと運転手さんが切り替わって
さあ終点森岡行ってらっしゃい
いやほんといつもね新花巻ばっかり使うんで
東北本線の花巻でちゃんと下車したの初めてかもしれない
美しいステンドグラスに
で待合室には昭和初期の頃の花巻温泉
またちょっとね花巻温泉の歴史については後でしっかり解説するんですけども
これとかも開業当初の花巻駅なんじゃないですかね
開業したのは1890年歴史あるわ
前々から名前は知ってよく見てはいたんですけど
あんまりちゃんと勉強したことなかったので
昭和20年の8月の10日にもう空手でやってるからあ、
空手で焼けちゃったんですか
消失してたんだその段階であ、
そうなんですかうんへーで、
防空後に何をやったの?
作品あ、
そうなんですか
だからこれだけ残ったわけですよへー
だからこれだけね
研究者さんがそれも出てきて
はいいろいろやって
それで広めて徐々に浸透した
さあ到着をしました
こちらが宮沢賢治さんの成果跡
現在では宮沢賢治さんのご家族の方が住んでいる場所になっているんですけども
当時の建物とかも空襲とかで焼けてしまっていて
今は確か3代目とか4代目のお家が建っていたと思います
銀河鉄道が描かれたベンチと
あとはインターネットサイトとか見ても観光地として掲載されているみたいです
有名な宮沢賢治さんですけども
代表作は銀河鉄道の夜
それから注文の多い料理店
そして雨にも負けずなどなど
ただねこれ僕も調べてみて初めて知って
タクシーの運転手さんにも言われたんですけど
こういった宮沢賢治さんの作品って
彼がご存命の時にはあまり高く評価されなかったらしいんですよね
宮沢賢治さんは1933年もう第二次世界大戦の前に
お亡くなりになられていて
でその後ですね彼の死後
同じく有名な詩人の方高村幸太郎さんだったりとか
そういった方々が出本を進めた結果
結果一気に彼の作品が世に広まることになったみたいなんです。
1945年の戦争の時に、ここ8月10日終戦間際に空襲にあっているみたいなんです。
その時もね、だいぶ危なかったらしく、
高村幸太郎さんがその宮崎園さんの親族の方に、
いやその原稿危ないので防空壕の中に入れておいた方がいいですよとアドバイスをしたところ、
8月10日に空襲にあってですね、
お家とかは焼けちゃったみたいなんですけども、
奇跡的にその原稿が残されて
それが後々終戦後に世に出回った結果
瞬く間にその作品が評価されて
知名度もグッと上がっていったそうなんです
昔ね日本語で遊ぼうだったっけかな
あの3chの教育番組でめちゃめにも負けずと
もう詩をすごく聞いてたんですけども
こんな正面に道路が今舗装されてますけど
こんなない時代今からもう100年以上前に
全国に名を馳せるような方が生まれたと
なんか博物館とかもいいんですけど
実際にその人のゆかりのある地を巡って
僕はそこで思いを馳せるみたいなことが結構好きだったりします
博物館とかもあるんですけど
ちょっと今日時間的にガチで行けなかったんで
いやー僕も花巻ちゃんと降りるの初めてなんですけど
すっごく昭和レトロな街並みが広がってますね
ふと目にしたこちらの放浪看板なんですけども
岩手県の県がもう旧字体なんですよ
難しい方の県
なので旧字体使われてたのって戦前とかなので
戦前戦後それぐらいから残っている建物とかなんじゃないかなとかね
街並み歩いてるだけでも花巻本当に面白い
そしてこの辺りが花巻のメインのエリアなのかな
市街地エリアなんですけども
どうしてもちょっと今回訪問したい場所があります
時系列前後するんですけどもこちらこちら!
商店街にある何気ない雑居ビルっていう感じなんですけども、大きい肌が立ってます。
これも何重にもなっているソフトクリーム、マルカンビル大食堂さんお邪魔します。
実はこのビル、花巻でも有名なマルカン百貨店、マルカンデパートという大きいデパートだったんですけども、
これが2016年に閉館、ただここの屋上にある昔ながらの大食堂を残したいということで、
クラウドファンディングが立ち上がり
ここの大食堂のみ現在復活している
昭和の雰囲気を残す
デパート屋上の
大食堂の雰囲気を今でもね
味わうことができるということでちょっと潜入
1階から入るんですけど
ここは雑貨屋さんみたいな感じになってたのかな
昔のデパートの雰囲気も残してますよね
かなり広い空間で
エレベーターで上の方上がっていくと
そこに待ち構えていたのは
この大量のメニュー
この辺りも新しく作ったっていうよりかは
当時のデパートのものをそのまんま使い回してるんじゃないかなと思いますけども
今の飲食店のようにこうおしゃれなメニューではなく
このパフェとかチョコパフェとかコーヒーゼリーとか
ド直球な商品名がいいですね
コーラウーロン茶レモンスカッシュ
その昔昭和の頃は僕が本当に生まれる前とかなんですけども
デパートの屋上には遊園地があって
最上階のところには
こういう風な感じの大食堂があって
みんなで食事をする
そういう風な文化があったらしいですね
小さい頃屋上の遊園地とかで100円で乗れる電車とかに乗せてもらった記憶はありますけど
大食堂はもう行ったことはなかったかな
僕人生で初めて来ましたけども
僕が訪問した時は座席半分ぐらい埋まってるかなって感じでしたけども
土日のお昼時なんかはもうこれ行列ができるほどらしいです
中でも人気なのはあちらのナポリカツと
あとは先ほどお見せした超巨大なタワーのようなソフトクリームも結構人気らしいです
お値段も1000円しないぐらいでハンバーグ系だったりとか定食メニュー食べることができるんで結構リーズナブル
大食堂というだけあって中は広々とした空間
各テーブルに番号が設けられていて
カクカク通れ曲がったこの椅子がね
なんとも昭和レトロでたまらん
システムも本当にこれ昔ながらなのかな
このショーケースで商品選ぶじゃないですか
で食券買うじゃないですか
今だったら食券買った時点で
厨房にオーダーが入って
ご飯のね料理の作成が始まると思うんですけども
レシートと食券を持ったまま
このテーブルに座ります
そうすると本当にあのメイドさんの格好をした
ウェイトレスさんがそこら辺歩いてらっしゃるんで
その人に席の番号を伝えて
そのチケットを渡すと
僕の今回のテーブル番号49番なんですけども
こういう風にテーブルに
それぞれ番号が書いてあって
自分の座席は49番です
っていうのを伝えて
食券を渡すような感じになります
注文方法も多分ね
昔のままからあんま変わってないんじゃないかなこれ
僕ですら懐かしいと感じるこの割り箸入れね
地元のお蕎麦屋さんとかに
ありましたけども
そんで何気なく乗っているパーティープランも
これ飲み放題ついて
1900円2時間1900円とかですからね安っ
打ち上げとかには良さそう
プリンアナモードねありがとうございます
わー美味しそう
さあやってまいりました
注文したのは昭和セット
という風に僕は勝手に名付けております
ソーダ水それとこちらプリンアナモード
うわー美味しそう
昔ながらのプリンアナモード
ちょっとこの後ね
宿一泊二食付き
しっかりねお酒とかも入ってるコース予約してますんで
ちょっとお腹の容量
残しておきたいということでこちらで
これ美味しいわ
プリンはちょっと水分を飛ばしたような
しっとり濃厚プリンになっていて
生クリームがね
普通の生クリームよりも
これも水分を飛ばした感じなんですけど
でもね甘さは控えめで
ちょっとねシャリシャリしたような
つぶつぶが入ってるんですよ
砂糖か何かなのかな
甘さ控えめの生クリーム
ガツガツいけちゃいますね
うまい
すごいこれね
ちょっと僕もよくわからんのですが
バニラアイスがただのバニラアイスじゃないんですよ
なんかね普通のバニラアイスは
さっさりさせてシナモンか
プリンのカラメルのようなちょっとね
濃厚というか深みのある
味わいになってますね
これめっちゃ美味しいわ
今からちょっと送迎バスが
あと20分くらいで出るんで
ちょっとタクシー使います
今ね歯医者呼んでるんですけど
結構今日も駅当たりばったり旅なんですけど
でも意外と様になってるっていうか
結構旅行チャンネルとか始めて
旅の予定とかも結構立て慣れてきたんで
土壇場で旅がスタートしても
なんだかんだいい感じの形できるってこと
最近わかってきたね
いいな自立してて時間も効率よく回れてるんで嬉しい
さあタクシーで花巻駅前に戻ってきましたけども
夕暮れの駅前も美しいですね
ここロータリーには
風の鳴る塔って言われていて
20個ぐらいの塔が設置されています
奥の方にはこんな感じのオブジェもあるんですけども
これ花巻空襲
先ほど宮沢健さんのお話でもありましたけど
空襲かなりすごかったらしくて
平和を祈るために作られた銅像が駅前に設置されています
なんでもその8月終戦間際
米軍による日本の本土決戦が予定されていたので
東北地方っていうのは
その戦力を削ぐために既存の日本軍の航空機の戦力を削ぐために
大規模な空襲がだいぶ各地で行われたみたいなんです
本日宿泊をさせていただくのはこちら
花巻温泉号の結びの宿アイリンカンさんです
この温泉街がたくさんある中でも花巻温泉の中で一番奥ですね
17時25分発これが僕が乗る最終便なんですけど
だからだいたい45分くらいかけてこっちまで行くことになります
ここからね温泉地が広がってるんで
手前の温泉地からだいたい25分くらいさらに奥の方に行ったところにあるところ
さあ送迎バスやってまいりました
新幹線で来て新花巻からね乗るお客さんだいぶ多いみたいですけども
7つの温泉屋と合同の送迎バス
この花巻温泉は温泉屋と密集してるっていうよりか
割と点在している数キロおきに点在しているような感じなので
お客さんを下車させつつ最終到達地点
僕が今回宿泊するお宿まで向かっていきます
一口に花巻温泉といってもエリアがだいぶ分かれています
花巻北温泉と花巻温泉の方はインタージェンジの近くにあるんですけども
今回行くのは花巻南温泉橋の方でそれの一番終点のところですね
奥の方に豊沢ダムってダムがあるんですが
その手前側に今回宿泊する新生り温泉なんかはあったりします
3連休だったんでバスも結構パンパンで
途中の旅館でお客さんがゾロゾロ通りていく
ちなみにこれもね僕初めて知ったんですけども
花巻には1960年代ぐらいまで花巻電鉄といって
これ路面電車が今行く温泉地の方まで伸びていたみたいなんです
結局車の普及モータリゼーションによってなくなってしまっていて
おそらく軌道は今の道路に転用されたのかな
この奥、鉛温泉というだけあって
鉱山が昔山の奥にあったので
貨物輸送の面でもかなりこの電車重宝されてたみたいはい、
到着いたしました
こちらがお世話になる終点の一番奥のホテル
アイリンカンさん、お邪魔します
いいね、日の丸
フロントはこんな感じになってます
チェックイン完了しました
思った以上にも結構大きくて立派なホテルですね
名前のインパクトが強い新鉛温泉の由来
こういうのは歴史をたくあね見てしまうんですけども
昔はこの辺りにこれ桂沢鉱山なのかな読み方
こういった鉱山があったと
今でも車で行くことができるみたいなんですけども
その鉱山から出ていたもの
鉛が取れていたみたいなんですけども
金の代わりに鉛を蒸納金として納めていたと
そのおかげでこの周辺の村の繁栄を築くことができたと
当時の金とか銀などを抽出する
精錬する際の道具として鉛は使われていたみたいなので
それなりに需要はあったみたいですね
なので採掘跡から出てきた温泉を引っ張ってきたのが
おそらくこの鉛温泉だとか
新鉛温泉なんじゃないかなと思います
結構老舗レトロなお店なのかなと思ったら
キッズスペースなんかも充実してて
とにかく家族連れの方
すんごく多かったですね
はいということで到着しました今日のお部屋がこちら
わーおだいぶコンパクトなお部屋になってますね
6畳1間のちょっとね
一人暮らし用っぽいようなお部屋になってます
息を吸い込んだ時に
鼻に入ってくる畳の匂い
やっぱ日本人はこの匂いをつきますわ
でお部屋の洗面台は
こんな感じになってます
アメニティなんかも一通り揃っていて
洗面台と冷蔵庫とそれからトイレ
でお風呂はねついてないんですけども
ただ大浴場がもう3種類もありますんで
もう十分はいということでユニフォームチェンジ
いい感じちょっと館内の案内を見ていこうかな
今僕がいるお部屋は3階なんですけども
4階がフロントロビーですね
で地下1階に温泉は取り揃えられておりますと
パブリック施設なんかはめっちゃ充実してますね
これお食事どころと
あとはクラブトースティーなるものもあって
貸切個室カラオケルーム
今日もね20時30分から
なんかフェス
マジックショーかなんかがあるんですよね
行ってみようかな
あとゲームコーナーとお祭り広場
卓球コーナーいいねもう終わっちゃってるけど
いいなこういう風に設備の多いホテルは
一人じゃなくてやっぱね
どうしても友達とか恋しくなるっていうね
最高だな
もう入るダイニング入るところにも
一生瓶が置いてあるね
置物としてね本当に映えすぎる
一生瓶美しい
そしてこれはぜひとも飲みたい
朝開き岩手県
森岡の蔵
日本酒ね明治時代から
歴史を紡いできている
銘柄らしいです
後で頼んじゃおーっと
はい入店完了ですこんな感じになってます
自分で着火マンをつけていくスタイルね
直前予約なのに2食付きはありがてえですわ
でも岩手県といったら山もあるしそれから海もある
海鮮お作りそれから焼き物ホタテそれからお肉
もちろん全部紹介してると動画尺的にとんでもないことになっちゃうんで
抜粋してご紹介まずはこちら新鮮なお肉が3枚
手前の2枚薄ピンク色のものが国産豚なんですけども
この奥のね本当にマグロの赤身のような色をしているのは
花巻のブランドポークハッキントンらしいです
もう見た目からしてめちゃめちゃ美味しそう
宮沢賢治さんが作品の中で豚のことをハッキン
つまりはプラチナと呼んだことから
ハッキントンというブランドポーク
通称プラチナポークとも呼ばれているみたい
さあお料理もいいですけども
ご飯とかはセルフサービスだったみたいなので
フロアに行きます
あらさっきのハッキントンを使った豚汁も用意されてますよ
昔ながらのこの釜に用意されているスタイル
それから一般的なご飯の他に岩手県で取れた
こちらのキノコの炊き込みご飯もあったりして
デザートには自家製のプリン
これはお腹いっぱいになりそうだわ
山の幸ときましたら今度は海の幸
こちらには大ぶりのホタテと
それから真ん中はボタンエビかな
さあまずは食前酒ゆずみつでいただきます
なんか前ね戸塚湾の方に行った時も
旅館で食前酒柚子が出ましたけど
柚子はさっぱりしてるんで
食欲増進効果なんかがあるみたい
まずは海の幸
ホクホクのホタテいただきます
あー美味しい美味しい
この中の身の部分はホクホクしていて
外は貝ひも
ちょっとコリコリとしてるような感じなので
これはもう酒のあてに
ピッタリですわ
で今度こっちは国産豚
豚の旨味風味もバッチリで油も乗っていて普通に美味しいという感じですね
さあそして次はこちらよハッキントンいただきます
ちょうど豚食べた後なので一般的なその豚肉とのね味の違いも楽しめるんじゃないかな
シャブシャブと15秒くらいくぐらせていただきます
この時点で違うの
ぎゅうぎゅうしい感じね
香り牛がもう
びくーもうなんか10匹くらい突っ込んでくるような
それくらいの匂いですよ
もう食べるのも躊躇したやん
1分くらい匂い嗅いでたいくらい
そして肝心の
お味の方はというと
これねちょっと僕の表情がね
嘘つかないのでご覧いただきたいんです
本当に美味しかった
豚の旨味が本当に3から
4倍くらい押し寄せてくる感じ
なんですけど臭みは一切ないです
で国産豚のやつを比べると油分も少なくて
お肉の密度も濃いかなって思いましたね これは美味しい
このあたりで日本酒を攻撃表示で特殊を 感じたいと思います
この花巻市と日本酒造りてらも切っても 切り離せない関係があって日本三大当時
これ当時っていうのは日本酒を作る職人 集団のことですね越後当時それから丹波
東寺そしてもう一つがこの南部当時なんですけども南部当時のふるさとがまさにここ 花巻市なんです
さあそしてさっきもねちょっとエントランスであったお酒をせっかくなんでいただこうと 思うんですけどもこちら
朝開きという銘柄は盛岡の朝開きもそのまんまなんですけど朝開きという蔵が提供して いる
日本酒ですねどれも300ミリで2000円弱程度 その昔この盛岡の地域にもねもちろん武士がいたんですけども
その幕末になってそのとある武士の方が
俺武士辞めるその代わりに酒作るということで
開業したのがこの朝開きという蔵みたいですね
この名前も江戸時代から明治維新にかけて
時代が開けていくので朝開きという
なんか思った以上にめちゃめちゃかっこいい由来だった
純米大神城とかの方がフルーティーとかね
飲みやすいとかっていうのはこっちの方なんですけども
ただ日本酒の荒々しさを感じたいなっていう時は
こっちのね、あの純米酒
純米酒ではない
純米酒の方を選ぶんですけど
今日はこっちの気分かな
これいただこうかな水陣
こちらの3種盛りはキノコ、それから銀杏豆腐などなど
ちょっと日本酒飲むことを見越して残しておいた
酒のあてにしちゃおうはい、
やってきました
純米大辛口
大辛口って読むのかな
水陣になってます
いいね
日本酒5精米具合は70%なので
玄米の状態が100%だとすると
これを大体外側30%削ったお酒になってます
16%これが純米大銀条とかになると50%とか
純米銀条60%とか
作られる時の米が削られれば削られるほど
味が洗練されていくんですけど
ちょっとこれはね30%しか削られてないので
より荒々しい日本酒を楽しめるんじゃないかなと思います
いいねこの日本酒の瓶を開けて
一番最初のトクトクトクトクという
いかにも効果音という感じの音大好き
いただきますまずはしっかりとこの
お米の香りアルコールの香りから
これ作るのにもね
1年弱とかやっぱ職人さん蔵人が
一生懸命作ってくれたんでね
しっかり味わいますよ
んー
美味しいねー
旬米大銀条とか高いお酒も飲みやすくていいんですけど
やっぱザ日本酒
米これを感じたいときは
純米酒70%ぐらいのやつがいいですね
鼻腔がガッと広がる
アルコール感たまらん
いいね純米
大辛口って書いてあるだけあって
やっぱ米とそれから
アルコールのガツンとした感じ
純度の高い
お米の風味を楽しむことが
できますねこれは結構
刺激的喉にも
もわっとそしてツーンとくる感じ
これがねお刺身に合うんですよ
これも最後までお刺身残しておいたのはこの日本酒と一緒に飲みたかったから
このね器に入っている一杯を作り出すために
農家米作りを行う農家の方々と蔵人の努力が詰まっていると考えるとね
いっぱいいっぱいやもう一滴一滴大切に飲みたいなというような
そんな気持ちが沸き起こってまいりますわ
あとはちらっとメニューをご紹介すると
こちらはねえっとかぼちゃかなかぼちゃのスープ
それから茶碗蒸しに
八犬豚のこの豚汁は
さっきね食べたシャブシャブの八犬豚は
脂身がねだいぶ少なかったんですけども
こっちの八犬豚の豚汁の方は
脂がジュワーッと出てて
美味しかったですね
冷静に考えてみれば日本酒もお米ですしね
お米と豚汁
そりゃ合わないわけがないわけですわ
ごちそうさまでした
さあご飯食べ終えて
マジックショーちょっと見に行こうかなと思ったんですけど
館内に神社のようなものが設けられていて
これ飲泉所?
初めて聞いたかもしれないですけど
これ県内でも珍しい飲める温泉
館内に温泉飲み場があるんですよびっくり
紙コップが備え付けであるのでそれに温泉を入れていただきます
ちょうど熱いと感じる炊きたてのコーヒーくらいの熱さだったんで
ゆっくり飲みましたけども
あのね、泉室は硫酸塩泉のはずなんですけども
イオンの香りめちゃめちゃしますね
ちょっとその成分も入ってたのかな
なんかゆで卵をお湯に溶かしたような味
まあ美味しいとは言えないですけど
なんか飲んだことないので
ちょっと新鮮だなっていう味でしたね
火曜サスペンス劇場
僕が2歳の頃の2000年のドラマの撮影現場にもなったんだそう
これお祭り広場っていうのが地下1階にあるんですけど
これからなんかマジックショーかなんかが行われるみたい
たぶん子供向けなのかな?
分かんないけど、ちょっと一旦行ってみましょう
マジックショーは大盛り上がりで
その後ねちょっと館内を見てみたんですけども
バブルの香りが残っておりますよ
クラブトースティーと書いてありますけど
こういうとこちょっとね大広間兼カラオケみたいな感じになってて
ここで飲み放題1時間何千円とかでカラオケを楽しむことができるんだそう
いいね集団でみんなで旅行を来る際には
こういうのにちょっと昭和後期ぐらいの気分を味わうっていうのも良さそうですね
さあお部屋戻ってきました
お風呂は朝とそれから夜で僕1回ずつ入ったんですけど
川の湯それから森の湯
3種類あるんですけどこれが男女交代制になってましたね
ホームページにこの花巻温泉の選出載ってるんですけども
この新生り温泉は左下の方ですね
これ硫酸塩酸という性質になってます
これが動脈効果を防止したりとか
あとは保温効果があるみたいで
確かに上がった時のポカポカ度は
他の温泉よりも混ざってたんじゃないかなって思いますね
すんごい温かかった
特に朝方とかね朝風呂行ったんですけど
超ポカポカのままねバス乗ったんで
すげー汗かいた記憶ありますわ
さあおはようございます
旅館を泊まった時の朝は早いね
なぜかというと美味しい朝食があるから
友達と来た時とかって
結構ね人といると僕甘えちゃって
朝食ね寝坊して食べそびれるとかあるんですけど
一人の時は割と起きれるんですよね
バイキングはこんな感じ
花巻岩手県の新鮮なお野菜なんかがたくさんあったんですけど
すんげえ盛り付けセンス偏差値2って感じ
好きなもの詰め込んで食べましたわ
その中でも結構美味しかったのがこれ
花巻の郷土料理と言われている
ひっつみという
この汁物ですね
一見すると
なんかこう水豚とかせんべい汁のような感じなんですけど
結構歯ごたえがあるんですよね
これ生地をね
しっかりと寝かして作っているんだそう
はいということでおはようございます
ちょっと朝風呂入ったりとか
バタバタになっちゃいましたけども
チェックアウト完了
9時発の送迎バスに乗っていきます
露天風呂から見た紅葉が
今の時期的にめっちゃ綺麗だった
帰りもバッチリ送迎バスで
帰る際には幕を掲げて
皆さんありがとうございましたとお見送りしてくださいます
めちゃめちゃいいところでしたね
花巻温泉
脱の瓶ありがとう
こんなにいいところを紹介してくれて
さあ花巻駅に戻ってきたんですけども
せっかくなので
岩手県といえば県庁所在地に向かいます
これ今乗っているのも快速浜百合号なので
途中停車駅ほぼなしであっちゅう間に
10時19分森岡到着
はいということで森岡到着です
サービー
今回の目的地は花巻なんですけども
花巻から本当に今乗ってきた浜百合号2駅で森岡到着なんで
最後は森岡の名物食べつつ
ちょっと帰りはねちょっとマイナーな花巻空港からね
ここの森岡出国したいと思います
仙台駅とちょっと似ているような風貌なんですけど
森岡駅って多分ここの後ろの色ねもうちょっと多分違ってたと思うんですけど
からし色に塗り替えられたのかな
なんかちょっと雰囲気が変わってますね
駅前にちょこんと置いてあった銅像
見覚えがある
皆さんというかもうこの日本国民全員が大好きな
二戸稲造さん昔の五千冊に乗っていた方ですね
当時の国際連盟の事務次長なんかも
勤めていて国際的に大活躍
した方なんだとか
名前は知ってたんですけどね
その役割とか今回僕初めて知りましたわ
さあそして岩手森岡駅からは
バスが出てます
中心市街地はちょっとここから離れてるんですよね
駅の東側の方
バスで大体5,6分程度かな
雄大な北上川に
架かる海雲橋
うーんなんかねいいことがありそうですけども
景色はめちゃめちゃ綺麗かと思いきや
橋だとかーん
全然見えないやないかい
でしばらく乗ってるともう一個橋を渡ります
中津川という川にかかる橋
森岡城の近くなんですけども
そうするとですね
ちょっと目を疑う光景
えー東京駅
激になんじゃこりゃー
さっきバスからも
チラッと見えてましたけども
これ岩手銀行の建物になってます
ただならぬ岸間ね
ミニ東京駅って感じなんですけども
東京駅を設計した有名な建築家
辰野金吾氏による建築
竣工は1911年とのことなので
今から110年も前なのかな
ものすごい昔もともとは岩手銀行の本店としてオープンしたんですけども
戦前1930年代ぐらいに岩手銀行が買い取って
そこから確かね2012年とかまでかな
だいぶ最近まで使われていたみたいなんですよね
そこから4年間の改修工事の後2016年からは赤レンガ館としてオープンしてるんだとか
わーいいねこちらの細い窓
このフレームの部分はおそらく木造なのかな
当時は明治の末期大正時代とのことなので
ヨーロッパからの建築技術が入ってきて
こういう風な建物が建てられ始めた
その当時の面影をそのまんま残してます
しかも内部見学無料なんですよね
ここが実際に銀行当時に使われていた場所
有料エリアと無料エリアが設けられていて
こっち無料の方を今回見学しましたけども
装飾に関してのね色々記述があるんですけども
気になったのこれ
南面のこのアーチの装飾は
ソーダのような豪華な彫刻列って書いてあるんですけども
これ確かにこの上の部分
船のソーダ火事の部分とめっちゃ似てるんですよね
これももともとこの建物が建つ前1800年代に
衆運業を営む会社の基地がここにあったみたいで
その方々によって森岡銀行が作られたみたいなので
その当時の船の衆運が踏襲されて
彫刻に描かれているんじゃないかなという風に言われているみたい
すごいですよね150年近くの年数の重み
一番真正面に広がっているこちらの空間は多目的ホール台
当時のね建った当初の写真もあるんですけど
これが1911年の写真みたいですね
東北地方にも当時はこの辰野金吾氏が設計した
こういう風な建物たくさんあったみたいなんですけども
現存しているのはこの建物のみなんだそう
これとかは明治から大正期なのかな
建てられてしばらく経った
時らしいんですけども
馬車なんかが置かれてますからね
今のように道路が舗装される車が走るはるか前
びっくりしたのはこれ
先ほど渡ってきたこの建物の手前にあった橋なんだぞ
春光1年前の洪水で流されそうになったこともあったんだとかこえー
ここね無料のところと有料のところで分けられていて
2階部分も
無料で入れるみたいですね
一段一段歩くたびに
みしみしとしたことが
これが百数十年の重みですよ
すげーなこれが今でも現役でその建てられた当初銀行としての役目もいまだに果たしてるってことですからね
先ほどの花巻と同様に森岡も2度の空襲に遭ってるみたいなんですけども
過労死で空襲の被害を免れて今にその姿を伝えているんだそう
さっきのねあの写真でもありましたけど
ここが1910年の大洪水の際にもう本当銀行が流されるか流されないかぐらいまで増水した川
橋になってますね
この今の落ち着いた川の様子から見るとね
さっきの写真が嘘のようですけどね
こんな穏やかな川なのに
さあお昼時ちょっとお腹減ってきたので
森岡といえばの名物いただきます
ぴょんやん冷麺と書いてあるんですけどね
北朝鮮食堂園さんお邪魔いたします
森岡の三大麺料理といえば
ジャジャ麺とわんこそば
それからこの森岡冷麺ね
注文したのはこちら土鉄パンの森岡冷麺なんですけども
一般的な冷麺と比べると麺がめちゃめちゃ太いのお分かりいただけますでしょうか
白滝のちょっと巨大化バージョンみたいなそれぐらいの麺をしてるんですけども
森岡冷麺の発祥は実は北朝鮮
戦後北朝鮮からやってきた方がここに来て
その当時の朝鮮半島の冷麺を広めたのがきっかけなんだそう
さあいただきます
これもね冷麺の麺がすごく長くて
でやっぱり麺はね太いししかも歯ごたえめっちゃあるんですよ
一回じゃとてもじゃないけど噛み切れないですけども
その分食べごたえはものすごい
あの酸味とそれから辛さもねだいぶ控えめで
本当にすごくあっさりしているような冷麺になってます
で麺も太いので目つぶって食べると
なんかねちょっと冷たいラーメンを食べているようなそんな不思議な感覚にもなるんですよね美味しい
森岡冷麺のルーツはもともと1954年に北朝鮮の方からやってきた青木てるひとさんですかね
陽龍鉄さんという方がここ食堂園にて冷麺を提供したのが始まりという風に言われているみたいです
本当はこちらのお店1階席は焼肉スペースみたいになっていて
焼肉と冷麺を一緒に食べるのが美味しいみたいなんですけど
今回も行列で時間なかったので
冷麺のみ2回席でいただきました
ちょっとこうもやしにも見えるようなね
もちもちプリット麺これがうまいんだわ
具はこんな感じで卵、きゅうり、煮込ま
チャーシューって言えるのかな
油分をほんと限りなく少なくしたようなお肉
ちょっと森岡駅の方戻ってきたんですけど
こっちが森岡のメイン口ではない方の出口になってます
こっちの方が新幹線のホームと全く同じ高さになってて
こっちめっちゃ綺麗だな
ほら綺麗なロータリーが整備されてて
さあ帰りは電車で先ほどの花巻駅まで行った後
そこからタクシーで花巻空港へ
本当空港の周りね一面田んぼになってて何もないんですよね
歩いては来れないやこれは
花巻空港到着です
なかなか使うことのないというか
僕も人生で2度目なんですけど
意外とね
鉄道駅から結構離れててアクセスは不便なんですけど
直で車で来る方が多いんでしょうね
車たくさん止まってて
しかもねちょっと乗っけておきますけど
今ね花巻駅から
花巻空港までのタクシー代が
1000円のキャンペーンやってるみたいで
1000円ぽっきりで来れましたわ
これは安い普通にメーター
運回して2400円くらい
あったんですけど半額以下になりましたね
就航地はこんな感じですね
やっぱ東北新幹線が
できたので羽田便はないんですけども
でも名古屋大阪神戸と
西日本へのアクセスは
これは便利ですね
あと上海とか台北とかそのまま海外にも
行くことができると
今回乗るのは
大阪伊丹便です
この後大阪で用事があったのでJALに乗っていきます
この端っこのなんか
勉強机スペースみたいな
なんか受験機思い出していいわ
ここで充電をして飛行機に乗り込む
株主優待を使って
だいたい2万3000円ぐらいで
飛べましたかね
新幹線よりも早くそして安く
大阪到達できました
伊丹空港の門限にも間に合ったし
さあ今回ダーツの旅
第2弾なかなかね
行く機会ない花巻市
僕も楽しかったんですけども
もし再生されれば第3弾もあるかと思いますので
よろしくお願いしますではありがとうございました
本日もJR九州をご利用くださいましてありがとうございます
今回11月24日鉄道チャンネル旅行チャンネルを始めて
初の一人でやらせていただく本格的なツアー
50系客車で行く文字港への旅という
僕が実際に車内のアテンダントといいますか
車内アナウンスツアーガイドを務めさせていただく
旅行ツアー鉄道ツアーを開催させていただくことになってですね
集合場所がですね
JR九州の新幹線を停車する博多駅
博多駅から港のある文字港まで行く
運行は一往復になっていて
僕が車内に乗らせてもらって
実際に沿線のどこどこに何が見えましてとか
あとはちょっとYouTubeの動画で
実はねこういうことを思いながら
動画編集とか撮影とかしててとか
ちょっと未公開情報みたいなのも
お話しさせてもらえればと思っております
皆様ご乗車ありがとうございます
本日もJR九州を
ご利用くださいましてありがとうございます
アテンダント、YouTuber私、
ヒロキが
務めさせていただきます
ありがとうございます本当に皆様ここで進行方向右手をご覧ください
こちらにはなんと歴史ある文字駅
もうそろそろ
後は後ろ側がこんな感じの展望室になっていて
景色が見えるような感じになっているんですけども
そこで記念撮影会
僕とそれから申し込んでくださった
ツアー参加者の方1対1で写真を撮って
お話しする時間も結構ね
設けられているみたいなので
そこでちょっと合流をさせてもらおうかなと思ってます
あと一部の動画ではちょっとね
説明したんですけど
僕3個4個下ぐらいの弟がいて
弟はイラストレーターやってて
絵描く仕事をしてるんですけど
その弟と兄弟で共同で
僕のグッズを今作成してます
今のところオンラインでの発売とか予定していなくて
実際にツアーとか
参加してくださった方に
販売していこうかなと思ってて
普通のキーホルダーの他にですね
弟が書いてくれた
JR九州特別版のキーホルダーなんかも
今ちょっと製作中で
もうそろそろ商品が届くかなという風になっておりますので
楽しんでいただければという風に思ってます
どうもご乗車ありがとうございます
いつもご来店いただく
記念乗車証になりますのでねはい、
ありがとうございますまたちょっと向こうでお時間あるので
後で喋ると思います